ดังนั้นคุณได้สัมภาษณ์คุณ
จนถึงตอนนี้ทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
การเข้ารหัสเป็นไปด้วยดี
คำถามบางคำถามที่พวกเขาถามคุณได้เตรียมไว้เพื่อบอกเรื่องราวของฮีโร่ของคุณ
ทุกอย่างรู้สึกดี
หรือบางครั้งสิ่งต่าง
ๆ ไม่ได้ผลตามที่คาดไว้และบางทีคุณอาจทำคำถามในการเขียนรหัสไม่ดีหรือพวกเขาถามคำถามที่คุณไม่ได้คาดหวังไว้และคำถามที่ไม่ใช่ด้านเทคนิคจะไม่ยอมแพ้
ก่อนอื่นเพราะมันยากมากที่คุณจะได้สัมภาษณ์ที่สมบูรณ์แบบจำไว้ว่าคุณไม่ได้แข่งกับคะแนนการทดสอบ 100%
คุณกำลังแข่งขันกับผู้สมัครคนอื่น ๆ ผู้สมัครคนอื่น ๆ จะได้รับคำถามที่ถามด้วย
มีวิธีที่คุณสามารถปรับปรุงอัตราเดิมพันเหล่านั้นและตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณยังคงโดดเด่นแม้ว่าบางทีคุณอาจไม่ได้ทุกอย่าง
และที่นี่ฉันต้องการแสดงรายการสิ่งที่ฉันเรียกว่าอาวุธลับ
ใช่.
พูดเกินจริงไปเล็กน้อยชื่อ แต่ฉันคิดว่าถ้าคุณสามารถทำงานเหล่านี้ในการสนทนาเป็นคำถามฉันคิดว่ามันจะช่วยเพิ่มโอกาสในการเชื่อมโยงไปถึงงานนั้น
เพราะสิ่งที่ฉันจะแสดงให้คุณเห็นคือปัญหาที่ฉันสังเกตเห็นมากในที่ทำงานเมื่อพูดถึงโปรแกรมเมอร์
มีโปรแกรมเมอร์ที่ยอดเยี่ยมมากมาย แต่ในหมู่พวกเขามีสิ่งต่าง
ๆ ที่เป็นปัญหาซึ่งอาจไม่ใช่ปัญหาสำหรับโปรแกรมเมอร์ของเรา แต่สำหรับผู้จัดการผู้บังคับบัญชาผู้บริหารสูงสุดและโดยการหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดทั่วไปเหล่านี้
.
งั้นเรามาดูเรื่องของ
คนแรกคือความเรียบง่ายมากกว่าความซับซ้อน
มันง่ายมากที่โปรแกรมเมอร์จะเข้ามาในมือของเราเองและทำให้สิ่งต่าง ๆ
ซับซ้อนและหาวิธีแก้ปัญหาที่น่าสนใจจริง ๆ ที่บางทีเราเท่านั้นที่เข้าใจ
แต่การจำรหัสและการแก้ปัญหานั้นเกี่ยวกับการแก้ปัญหาให้ผู้อื่น
และในขณะที่เรารู้ว่าโค้ดจะต้องสามารถอ่านได้ที่คุณต้องการแสดงให้เห็นว่าคุณเป็นประเภทของโปรแกรมเมอร์ที่เน้นความเรียบง่ายเหนือความซับซ้อน
ทำงานในการสนทนาของคุณทำงานอย่างไรเมื่อคุณทำงานในโครงการกับสมาชิกในทีมคุณต้องการตรวจสอบให้แน่ใจว่ารหัสนั้นสามารถอ่านได้ซึ่งคุณไม่ได้แก้ปัญหาจนเกินไปเพื่อให้ดูฉลาดหรือฉลาด
แต่คุณมุ่งเน้นไปที่รหัสที่อ่านได้เพราะคุณเข้าใจว่าการทำงานเป็นทีมหมายถึงการทำให้แน่ใจว่ารหัสนั้นสามารถอ่านได้และบำรุงรักษาได้นานหลังจากคุณเขียน
นี่เป็นสิ่งที่ยอดเยี่ยมที่จะชี้ให้เห็นในการสัมภาษณ์เพราะมันยากสำหรับคนที่จะเข้าใจสิ่งนี้ด้วยประสบการณ์เพียงไม่กี่ปี
นี่คือสิ่งที่นักพัฒนาอาวุโสจำนวนมากรู้หรือโปรแกรมเมอร์อาวุโสรู้
อันถัดไปเป็นคำพูดที่โด่งดังที่หลายคนคงเคยได้ยิน
การปรับให้เหมาะสมก่อนกำหนดเป็นรากของความชั่วร้าย
เราพยายามเพิ่มประสิทธิภาพโค้ดของเราเสมอดูว่าเราสามารถทำอะไรได้
แต่คุณต้องทำงานกับเวลาที่ จำกัด ของคุณซึ่งจะขึ้นอยู่กับว่าฉันมีเวลาเท่าไรในตอนนี้ว่าฉันมีทรัพยากรจำนวนเท่าไหร่ที่ทำให้ประสิทธิภาพในการทำงานดีขึ้น
1 เปอร์เซ็นต์ที่คุ้มค่า
หากคุณสามารถแสดงให้ผู้สัมภาษณ์เห็นว่าคุณเป็นคนประเภทที่เข้าใจคุณค่าของเวลาและทรัพยากรและเงินและวิธีที่คุณสามารถทำงานในสิ่งต่าง
ๆ ที่สำคัญเช่นการแสดงที่ยิ่งใหญ่
โดยไม่หมกมุ่นกับมันมากเกินไปนั่นเป็นสิ่งที่ดี
และอีกสิ่งที่ผู้พัฒนาและโปรแกรมเมอร์อาวุโสจำนวนมากรู้ว่าอีกอันหนึ่งนั้นเกี่ยวข้องกัน
คุณต้องการที่จะมุ่งเน้นไปที่เป้าหมายโดยรวมและไม่เป็นสายตาสั้น
ตอนนี้สายตาสั้นหมายถึงอะไร
สายตาสั้นหมายถึงคุณจดจ่อกับสิ่งหนึ่งมาก ๆ
ดังนั้นเราจึงได้รับมอบหมายปัญหาและสิ่งที่เราใส่ใจคือการแก้ปัญหานั้นและเราเริ่มที่จะเพิกเฉยต่อสิ่งอื่น ๆ ที่อาจมีความสำคัญต่อโครงการ
ตัวอย่างเช่นไคลเอนต์อาจมีกำหนดเวลาที่ต้องการผลิตภัณฑ์นอกสถานที่และเสร็จสิ้นภายในหนึ่งสัปดาห์โดยคุณในฐานะโปรแกรมเมอร์ให้ความสำคัญกับรหัสที่ดีมากและมีประสิทธิภาพที่ดีมาก
คุณไม่สนใจคำขอนั้นเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์และแทนที่จะมุ่งเน้นไปที่รหัสที่ดีจริงๆ
และนั่นไม่จำเป็นต้องเป็นเรื่องเลวร้าย แต่คุณต้องเข้าใจผลลัพธ์ทางธุรกิจของสิ่งที่เราทำ
และเมื่อคุณทำงานที่ บริษัท หรือเพื่อตัวคุณเองหรือทำงานอิสระคุณต้องการมองไปที่เป้าหมายโดยรวมและไม่เพียง
แต่มุ่งเน้นไปที่สิ่งที่คุณคิดว่าสำคัญ
คุณต้องเข้าใจความต้องการของโครงการและทำงานกับพวกเขา
และอีกครั้งถ้าคุณสามารถแสดงให้เห็นถึงสิ่งนี้และทำงานในการสนทนาเช่นการพูดอะไรบางอย่างเช่นลูกค้าร้องขอให้เราส่งมอบผลิตภัณฑ์ก่อนการประชุมใหญ่ของพวกเขา
ดังนั้นฉันจึงจัดประชุมกับทีมของฉันเพื่อให้แน่ใจว่าเป็นสิ่งสำคัญอันดับหนึ่งของเราและเราสามารถสร้างรหัสใหม่ได้
และเราทุ่มเทเวลาจริงหลังจากการประชุมเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์ที่เราสรุปย่อรหัสของเรา
แต่เราทำให้แน่ใจว่าสิ่งแรกที่เราทำคือการทำให้แน่ใจว่าเราสามารถทำตามกำหนดเวลาที่ลูกค้าต้องการเพราะลูกค้าให้ เป้าหมายโดยรวมของโครงการและลูกค้าที่มีความสุขหมายความว่าเราสามารถทำงานร่วมกับพวกเขาได้อีกครั้งแสดงว่าคุณไม่ใช่นักพัฒนาทั่วไปที่เพิ่งได้รับงานและนั่นคือทั้งหมดที่คุณมุ่งเน้นที่คุณเข้าใจความต้องการโดยรวมของคุณ งาน
นี่เป็นอีกสิ่งหนึ่งที่พบได้บ่อยโดยเฉพาะอย่างยิ่งในหมู่โปรแกรมเมอร์อย่างพวกเราซึ่งพวกเรามักจะบ่นเกี่ยวกับรหัสลูกค้าที่น่าเกลียดบางทีเพื่อนร่วมงานที่สามารถทำลาย
ก่อนอื่นที่ไม่เคยช่วย
แต่มันก็สร้างสภาพแวดล้อมที่เป็นพิษในที่ทำงาน
ไม่มีใครต้องการทำงานร่วมกับใครบางคนที่บ่นตลอดเวลาที่สร้างพลังงานเชิงลบนี้
และถ้าคุณสามารถพูดคุยกับผู้สัมภาษณ์ของคุณและวิธีที่คุณเป็นคนประเภทที่สะดวกสบายในการทำงานกับลูกค้าในที่ที่คุณไม่ชอบบ่นหรือลบเกี่ยวกับเพื่อนร่วมงานหรือเจ้านายที่ดีที่ทำให้คุณโดดเด่นในทันทีเพราะคุณ เป็นคนที่น่าทำงานด้วย
และนั่นเป็นเรื่องยากที่จะพูดในการสัมภาษณ์
แต่มีวิธีการทำเช่นประสบการณ์ที่ผ่านมาของคุณที่คุณอาจได้แสดงให้เห็นค่า
และในที่สุดนี่ก็เป็นเรื่องใหญ่
ไม่มีอัตตา
เมื่อเราเขียนโค้ดหรือเมื่อเราเขียนโปรแกรมเมื่อเราแก้ปัญหาเราภูมิใจในงานของเราและเมื่อเราส่งคำขอที่ไม่ดีหรือมีคนตรวจสอบรหัสของเราและพวกเขาแสดงความคิดเห็นเราอาจรู้สึกเจ็บเล็กน้อยจากความคิดเห็นเหล่านี้ รู้สึกว่าเราไม่สมบูรณ์แบบที่เราทำผิดพลาดและความสนใจมากมายสามารถก่อตัวขึ้นในที่ทำงานเมื่อเกิดเหตุการณ์นี้
มันเป็นปัญหาใหญ่สำหรับ บริษัท
แต่ถ้าคุณเป็นคนประเภท coder ที่ชอบรับคำติชมที่วิจารณ์อย่างสร้างสรรค์และเข้าใจว่าไม่มีอีโก้ที่นี่เราทำงานเป็นทีม
ไม่มีบุคคลใดและเป้าหมายโดยรวมของ
บริษัท หรือโครงการคือสิ่งที่สำคัญและคุณสามารถแสดงให้เห็นได้ทันทีว่าเป็นการขายครั้งใหญ่หรือทำให้คุณเป็นนักพัฒนาที่มีค่ามาก
และถ้าคุณสามารถทำสิ่งเหล่านี้ได้ที่นี่นั่นทำให้คุณโดดเด่นจริงๆ
ฉันสามารถพูดจากประสบการณ์ได้เมื่อจ้างนักพัฒนาและทำงานกับ บริษัท ใหญ่ ๆ หลายแห่ง
การมีนักพัฒนาที่เข้าใจสิ่งเหล่านี้และพอใจกับประเด็นเหล่านี้นั้นมีค่ามากและคุณจะเห็นสิ่งเหล่านี้กับนักพัฒนาอาวุโส
นี่คืออาวุธลับของคุณถ้าคุณสามารถใช้สิ่งเหล่านี้ในการสนทนา
มันจะให้คะแนนพิเศษกับผู้สัมภาษณ์
ฉันจะดูในถัดไป แต่โดย